최종 설계 개념

손목 능동축 2개: 회내/회외, 굴곡/신전
손목 수동축 1개: 요측/척측 편위, 스프링 복귀 + 하중 적응
손가락: 3지, 공기압 제외, 전기모터 기반
제어: EMG 중심

4~8채널 EMG 패턴 인식
의도 패턴을 분류해서
예: 회전 / 굴곡 / 파지 / 놓기 / 정밀집기 모드 전환

이건 네가 원하는 2모터 손목 + 3지 손 정도의 복합 기능에 더 잘 맞는다.
이미 상용 패턴인식 시스템들이 8채널 수준으로 존재하고, 잘 맞는 소켓이면 8채널 접촉도 실용 가능하다는 보고가 있다.


장점
손목 능동축을 2개로 제한해서 무게/배터리/정비 난도를 낮춤.
요측/척측 편위를 수동 적응축으로 보내서 실사용 적응성을 확보함.
3지 손으로 손가락 모터 수를 줄여 공기압 없이도 현실적인 구성이 됨.
EMG를 쓰더라도 필요한 명령 수가 줄어서 제어 구조가 단순해짐.
약점
손가락 독립성이 줄어 범용 정밀조작은 약해질 수 있음.
EMG는 직관적이지만 전극 위치, 땀, 소켓 밀착, arm position 변화 영향을 받는다.
수동 요측/척측 편위는 잘 설계하지 않으면 적응형이 아니라 그냥 처짐이 될 수 있음.